# Descubra Valiosas Informações sobre seu Site Institucional ou Blog por meio da Análise de Dados

O dashboard que apresento a seguir foi desenvolvido por mim para analisar o desempenho de um site institucional desenvolvido em Wordpress pela equipe que tecnologia que eu participava.
 Para proteção dos dados da empresa e do site em questão utilizei o conjunto de dados gratuitos e abertos que o Google fornece para exploração do Google Analytics, Google Search Console e do Google Looker Studio.
Esse dashboard está em constante evolução então esse post será atualizado constantemente,
A analise dos dados podem extrair informações valiosas e transformá-las em insights acionáveis para direcionar a estratégias de marketing e melhorar o desempenho geral da plataforma. Esse dashboard oferece uma visão abrangente do público-alvo, origem geográfica dos usuários, dispositivos utilizados e insights de SEO e palavras-chave.
Na primeira página desse dashboard temos um menu que levará o usuário para as páginas internas, como dito anteriormente os dados são de uma base pública por esse motivo não temos o nome da empresa e sim uma simulação de logotipo.
Na segunda do dashboard intitulada Usuários É possível acompanhar a evolução do número de usuários ao longo do tempo, obter informações sobre sessões, engajamento e desempenho das páginas internas.
Na seção Cidades e Países. É possível visualizar de onde os usuários estão acessando o site, o que auxilia na segmentação do público-alvo e na personalização das estratégias de acordo com as regiões de maior interesse. Com essas informações, os profissionais de marketing podem direcionar campanhas específicas, adaptando-as para diferentes regiões e culturas, fortalecendo o relacionamento com o público-alvo.
Na seção sobre os dispositivos, como desktops, smartphones e tablets, permitindo que o profissional de UX/UI construa uma otimização da experiência do usuário. Com base nesses insights, ele irá desenvolver um design responsivo que garanta uma experiência fluida, independentemente do dispositivo utilizado. Isso contribui para a satisfação do usuário e para a permanência dos visitantes no site.
A integração de ferramentas como o Google Looker Studio e o Google Analytics possibilita uma análise detalhada e personalizada dos dados, fornecendo uma compreensão profunda do comportamento do público-alvo e embasando a tomada de decisões.
Com a grande vantagem de os dados provenientes do Google Analytics já estarem tratados e segmentados o que pouca bastante tempo e trabalho

<iframe width="600" height="338" src="https://lookerstudio.google.com/embed/reporting/4f95e8c8-faa3-49ff-8749-cb5e39734be9/page/p_yd5t0fdt7c" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen sandbox="allow-storage-access-by-user-activation allow-scripts allow-same-origin allow-popups allow-popups-to-escape-sandbox"></iframe>